The first principle to understand is
El principio a entender es
that Madan, Eros, Cupid, is creating moha, illusion,
que Madhan, Eros, Cupido, crea a Moha, ilusión
and that’s why the illusory world is being driven by this principle,
y ésta es la razón por la que el mundo ilusorio es conducido por éste principio
[Freud, Eros, and Kṛṣṇa]
Freud, Eros, y Krsna
it’s what makes it spin.
es lo que lo hace girar
But here, Madan’s creating moha for the jīva-souls.
Pero aquí,  Madan crea a Moha para la jiva o alma
Eros is creating illusion for everyone,
eros crea la ilusión para todos,
it’s the driving principal of material existence.
es el principio que conduce a la existencia material
Madan-mohan means, Kṛṣṇa is so beautiful,
Madan.mohan quiere decir, Krsna es tan hermoso,
so seductively charming,
tan encantadoramente seductor,
that Kṛṣṇa is creating moha, illusion for Madan.
ese Krsna esta creando moha, ilusión para madan.
Kṛṣṇa is putting Eros into illusion.
Krsna coloca a eros en la ilusión.
Eros is being seduced by the Kṛṣṇa conception.
Eros es seducido por la concepción de Krsna.
So, as Guru Mahārāj will say in regard to Mahāprabhu,
Entonces, tal como diría Guru Maharaj en referencia a Mahaprabhu.
“Koṭi-kāma-mūrcchitāṅghri-rūpa-rāsa-raṅgaraṁ” (Premadhāma-deva-stotram: 2),
“koṭi-kāma-mūrchitāṅghri-rūpa-rāsa-raṅgaraṁ...” (Premadhāma-deva-stotram: 2)
cupids are fainting to see the beauty,
Los cupidos se desemayan ante la belleza,
“Hiraṇyāṇāṁ lakṣmī-bharam abhibhavan āṅgika-ruchā” (Prathama Chaitanyāṣṭaka: 4).
“hiraṇyāṇāṁ lakṣmī-bharam abhibhavan āṅgika-ruchā.”
Sometimes we use the expression in it’s common usage,
Algunas ocasiones utiliamos la expresión
we’ll say someone is painfully beautiful.
que alguien es dolorosamente hermoso.
You look at them and they’re so beautiful
Los miras y dices que son tan hermosos
that it’s some kind of pleasant pain we experience.
que al verlos experimentamos una clase de doloroso placer
You can’t stop looking at them,
No puedes dejar de verlos,
you look away from them and you want to look back,
los dejas de ver y quieres volver a verlos,
but if you look for too long,
pero si los miras demasiado,
they’re just painfully beautiful.
serán simplemente dolorosamente bellos.
That’s the type of beauty.
Este es el tipo de belleza.
When Śrīmati Rādhārāṇī’s heart is enveloping Kṛṣṇa,
cuando el corazón de Srimati Radharani está envolviendo a Krsna
He looks so painfully beautiful
Él se ve dolorosamente hermoso
that 10 million cupids are swooning.
que 10 millones de cupidos se desmayarían.